Two people were killed 20 years ago
Dua orang tewas 20 tahun lalu
and one was killed 15 years ago
dan satu orang terbunuh 15 tahun lalu
in a serial killing incident.
dalam insiden pembunuhan berantai.
The culprit also ran over Police Detective Morimura
Pelaku juga menabrak Detektif Polisi Morimura
who stopped him for questioning and killed him.
yang menghentikannya untuk diinterogasi dan membunuhnya.
The culprit wounded the then,
Pelakunya melukai saat itu,
assistant inspector Matsumoto in the left eye.
asisten inspektur Matsumoto di mata kiri.
The valid date for the incident that happened
Tanggal yang valid untuk kejadian yang terjadi
20 years ago had already expired,
20 tahun yang lalu sudah berakhir,
And, there are only three more days to go
Dan, hanya tinggal tiga hari lagi
before the incident that happened 15 years will also expire.
sebelum kejadian yang terjadi 15 tahun juga akan berakhir.
There are two clues leading to the culprit.
Ada dua petunjuk yang mengarah ke pelakunya.
One is the straight-lined scar
Salah satunya adalah bekas luka garis lurus
that Superintendent Matsumoto had left
yang telah ditinggalkan Inspektur Matsumoto
on the back of the culprit.
di belakang pelakunya.
The other is the whistling.
Yang lainnya adalah siulan.
He kept whistling a song that was popular 20 years ago.
Dia terus bersiul lagu yang populer 20 tahun lalu.
While Officer Takagi and the others were doing their best investigating,
Saat Petugas Takagi dan yang lainnya melakukan penyelidikan terbaik mereka,
criminal psychologist, Mr. Douji Hiramune
psikolog kriminal, Tuan Douji Hiramune
continued to make provoking statements
terus membuat pernyataan yang memprovokasi
to the culprit on air and in magazines.
kepada pelakunya di udara dan di majalah.
And...
Dan...
I passed a weird guy at the entrance.
Aku berpapasan dengan pria yang aneh saat di pintu masuk.
He was wearing an off-season long coat
Dia mengenakan mantel panjang di luar musim
and whistling a tune.
dan bersiul lagu.
Did the serial killer really come?
Apakah pembunuh sang berantai benar-benar datang?
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
You're not your usual self, Officer Takagi.
Kau tidak seperti biasanya, Petugas Takagi.
Heading straight to arrest the culprit?
Langsung menuju untuk menangkap pelakunya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat melalui satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Seorang anak dalam penampilan dengan I.Q. dari orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tidak ada kasus yang tidak terselesaikan oleh Detektif Conan.
"A New Scar and the Whistling Man"
"Bekas Luka Baru dan Pria Bersiul"
Really, Conan?
Benarkah, Conan?
Is it true that there is a possibility
Apa benar ada kemungkinan
that the serial killer came to that condo?
bahwa sang pembunuh berantai datang ke kondominium itu?
I heard that the criminal psychologist
Saya mendengar bahwa psikolog kriminal
named Mr. Hiramune who was on TV a while ago
bernama Tuan Hiramune yang muncul di TV beberapa waktu lalu
"Hiramune" -lives in this condo.
"Hiramune" -tinggal di kondominium ini.
I'm going over to that person's place!
Aku akan pergi ke tempat orang itu!
Wait, Conan!
Tunggu, Conan!
Conan!
Conan!
Officer Chiba, will you go get the car.
Petugas Chiba, maukah kamu mengambil mobilnya.
Yes.
Ya.
"Hiramune"
"Hiramune"
There's no answer.
Tidak ada jawaban.
It's open.
Itu buka.
Mr. Hiramune.
Tuan Hiramune
Are you there?
Apa kau di sana?
No good.
Tidak baik.
There's blood on his Polo shirt?
Ada darah di kemeja Polo-nya?
"Z"?
"Z"?
The man who was murdered is criminal psychologist,
Orang yang dibunuh adalah psikolog kriminal,
Mr. Douji Hiramune, age 41.
Tuan Douji Hiramune, umur 41.
The murder weapon is the fruit knife
Senjata pembunuhannya adalah pisau buah
that was in the kitchen here.
yang tadi ada di dapur di sini.
There's a trace of a stun gun
Ada jejak senjata bius
having been stuck out at the back of his neck.
telah mencuat di belakang lehernya.
Judging from the alphabet that is carved on his back,
Melihat pada huruf yang ada di punggungnya,
this is likely the doings
ini mungkin perbuatannya
of the same serial killer of all the other cases.
dari pembunuh berantai yang sama dari semua kasus lainnya.
But the letter this time is "Z".
Tapi hurufnya sekarang adalah "Z".
I also thought that the next letter would be "N".
Aku juga berpikir bahwa huruf selanjutnya bisa jadi "N".
According to the investigation reports
Menurut laporan investigasi
the letters in the order of E, S, and W
huruf dalam urutan E, S, dan W
were carved on the bodies of the victims.
diukir di tubuh para korban.
Therefore, if the next letter is "N",
Oleh karena itu, jika huruf berikutnya adalah "N",
it would complete the four cardinal directions.
itu akan melengkapi arah mata angin.
But, if the letters symbolize the four cardinal directions,
Tapi, jika huruf itu melambangkan arah mata angin,
it would be east, west, south, north.
itu akan menjadi timur, barat selatan, utara.
So the order of the letters should be E, W, S, N.
Jadi urutan hurufnya harus E, W, S, N.
Well, it's for certain that this is not the doings of a copycat.
Jadi, sudah pasti bahwa ini bukan perbuatan peniru.
It hasn't been publicized that letters
Surat-surat itu belum dipublikasikan
are carved on the bodies of the victims and besides,
diukir di tubuh korban dan selain itu,
Conan's friend seems to have mentioned
Teman Conan sepertinya telah menyebutkan
passing a man at the entrance who was whistling.
melewati seorang pria di pintu masuk yang bersiul.
But, no matter if he knew about the case,
Tapi, tidak peduli jika dia tahu tentang kasus ini,
to think that after hearing from his friend
memikirkan itu setelah mendengar dari temannya
about a man who was whistling
tentang seorang pria yang bersiul
it's amazing that you would sense that Mr. Hiramune
sungguh menakjubkan bahwa kau akan merasakan bahwa Tuan Hiramune
who had been bad-mouthing the killer would be in danger,
yang menjelek-jelekkan sang pembunuh akan berada dalam bahaya,
and run in here first thing.
dan lari ke sini adalah hal pertama yang dilakukan.
You're running around like a full fledged detective as always, Conan.
Kau berlarian seperti detektif yang ahli seperti biasa, Conan.
Did he bad-mouth the killer that badly?
Apakah dia menjelek-jelekkan si pembunuh?
Yes, sir.
Ya, pak.
He would say things like the killer is trembling
Dia akan mengatakan hal-hal seperti si pembunuh gemetar
waiting for his term to expire.
menunggu masa waktunya berakhir.
Or, if he's got the guts, to come out and appear before him.
Atau, jika dia punya nyali, untuk keluar dan muncul di hadapannya.
It's as if he's provoking the killer.
Seolah-olah dia memprovokasi si pembunuh...
Yes, sir.
Ya, pak.
Mr. Hiramatsu also repeatedly bashed the killer
Tuan Hiramatsu juga berulang kali juga memukul sang pembunuhnya
likewise in the papers and weekly magazines too.
di koran dan majalah mingguan juga.
It seems that Mr. Hiramune rushed home
Sepertinya Tuan Hiramune bergegas pulang
after finishing his live appearance at a TV station.
setelah menyelesaikan penampilan live-nya di sebuah stasiun TV.
He seems to have waiting for an acquaintance to come to his place.
Dia sepertinya menunggu seorang kenalan untuk datang ke tempatnya.
I guess we could deem that acquaintance
Saya kira kita bisa menganggap kenalan itu
of his to be a suspect.
menjadi tersangka.
He could be someone connected with copy machines or something.
Dia bisa jadi seseorang yang terhubung dengan mesin fotokopi atau sesuatu.
See, under Mr. Hiramune's left hand.
Lihat, di bawah tangan kiri Tuan Hiramune.
There's blood on the Ctrl key and C key.
Ada darah di tombol Ctrl dan tombol C.
If you press these two key,
Jika kau menekan dua tombol ini,
you can copy something right?
kau bisa menyalin sesuatu kan?
That's true.
Ya, itu benar.
Maybe the killer left it there deliberately.
Mungkin pembunuhnya sengaja meninggalkannya di sana.
But, there's no blood on his left hand, right?
Tapi, tidak ada darah di tangan kirinya, bukan?
True.
Benar.
Blood for some reason is only on his right hand
Darah karena suatu alasan hanya ada di tangan kanannya
where he's holding the mouse.
di mana dia memegang mouse.
Which means that blood was put on the key with his right hand,
Artinya darah itu diletakkan di kunci dengan tangan kanannya,
which after he went out of his way to cover it with his left hand, right?
setelah dia berusaha keras menutupinya dengan tangan kirinya, kan?
If the killer left it deliberately,
Jika sang pembunuh meninggalkannya dengan sengaja,
do you think he would do something like this?
menurutmu apakah dia akan melakukan hal seperti ini?
Right.
Benar.
I think he would leave something that is more conspicuous behind.
Aku pikir dia akan meninggalkan sesuatu yang lebih mencolok di belakang.
He didn't put the blood on with his left hand
Dia tidak mengoleskan darah dengan tangan kirinya
to make it look like it wasn't a coincidence.
untuk membuatnya terlihat seperti itu bukan kebetulan.
He hid it with his left hand
Dia menyembunyikannya dengan tangan kirinya
because he didn't want to show it to the killer.
karena dia tidak ingin menunjukkannya kepada sang pembunuh.
In other words, Mr. Hiramune,
Dengan kata lain, Tuan Hiramune,
at the moment of his death left a dying message.
pada saat kematiannya meninggalkan pesan yang sekarat.
There is a copy machine in this room but...
Ada mesin fotokopi di ruangan ini tapi...
I checked a while ago,
Aku memeriksanya beberapa waktu yang lalu,
but nothing looked strange.
tetapi tidak ada yang terlihat aneh.
Could it be a coy band or something?
Mungkinkah itu sebuah band yang pemalu atau semacamnya?
The tune the suspect was whistling was a song
Lagu yang disiulkan tersangka adalah sebuah lagu
that was popular 20 years ago, right?
yang terkenal 20 tahun yang lalu, bukan?
It could be a band that is covering that tune.
Bisa jadi band yang menyanyikan lagu itu.
There are a million bands that would doing something like that.
Ada satu juta band yang akan melakukan hal seperti itu.
Superintendent Matsumoto.
Inspektur Matsumoto.
-Sir. -Sir.
-Tuan. -Tuan.
It was the song of the times back then.
Itu adalah lagu di masa lalu.
Well, it seems to hold a deep meaning for the killer though.
Nah, itu sepertinya memiliki makna yang dalam untuk sang pembunuhnya.
Deep meaning?
Makna yang dalam?
Do you know that 20 years ago
Apakah kau tahu 20 tahun yang lalu
Morimura went to question the person
Morimur menanyakan pertanyaan kepada seseorang
in a suspicious car that he frequently saw
di dalam mobil mencurigakan yang sering dia lihat
and died on duty when he was run over by that car?
dan meninggal saat bertugas ketika dia ditabrak oleh mobil itu?
It seems that the man was whistling that tune
Tampaknya pria itu menyiulkan nada itu
even as Morimura approached the car.
meskipun Morimura menghampiri mobil itu.
And the man was in tears.
Dan pria tersebut sedang mengeluarkan air mata.
Tears?
Air mata?
Okay.
Baik.
Sato and Chiba, go question people in this vicinity.
Sato dan Chiba, tanyakan orang-orang di sekitar sini.
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Siap, pak. -Siap, pak.
Shiratori, keep the copy machine in mind
Shiratori, jaga mesin fotokopinya
and go check around Mr. HIramune once more.
dan pergi periksa Tuan Hiramune sekali lagi.
That's just what I plan to do.
Itu yang aku rencanakan.
Takagi, just to be safe,
Takagi, untuk amannya,
go meet the bereaved families of the victims
temui keluarga korban yang berduka
of the past three cases,
dari tiga kasus yang terdahulu,
and check to see if they had any kind of connection
dan periksa apakah mereka memiliki koneksi apa pun
with Mr. Hiramune.
dengan Tuan Hiramune.
Yes, sir! Roger!
Siap, pak! Laksanakan!
So enthusiastic.
Semangat sekali.
Maybe it worked a bit too effectively.
Mungkin itu berpengaruh sedikit terlalu efektif.
The murder case that had only three days to go before expiration.
Kasus pembunuhan itu saja tiga hari lagi sebelum masa waktunya habis.
Now with a new murder committed by the same killer,
Sekarang dengan pembunuhan baru yang dilakukan oleh pembunuh yang sama,
has 15 more years to go before expiration.
mempunyai 15 tahun lagi sebelum waktunya habis.
Oh no.
Oh tidak.
The Criminal Procedure Act was revised
UU Acara Pidana telah direvisi
and the new expiration date for murders cases is 25 years.
dan tanggal kedaluwarsa baru untuk kasus pembunuhan adalah 25 tahun.
If we can only nab this killer
Jika kita hanya bisa menangkap pembunuh ini
within the 25 years we from now.
dalam 25 tahun kita dari sekarang.
I get to go with Ms. Sato, just the two of us...
Aku akan pergi dengan Ibu Sato, hanya kami berdua...
to the hot spring!
ke pemandian air panas!
I see.
Aku mengerti.
That's why he's more out to get than always.
Itulah mengapa dia lebih ingin mendapatkan daripada biasanya.
His motive's impure.
Motifnya tidak murni.
A hot spring, how nice.
Sebuah pemandian air panas, sangat menarik.
Take us with you too.
Bawa kami bersamamu juga.
Why are you guys in this car?
Mengapa kalian berada di dalam di dalam mobil ini juga?
You let us on yourself!
Kau membiarkan kita dari diri kau sendiri!
In the parking lot, we asked you, "Where are you going?"
Di tempat parkir, kita bertanya "Kemana kau akan pergi?"
and you opened the door without saying anything.
dan kau membuka pintu tanpa mengatakan apapun.
You didn't look like you were all there, though.
Kau tidak terlihat seperti kau semua ada di sana.
Well... my head was filled with thoughts about the hot spring.
Baiklah... kepalaku dipenuhi dengan pikiran tentang pemandian air panas.
No, I mean the case so...
Tidak, maksudku kasusnya...
And what do you intend to do?
Dan apa yang ingin kau lakukan?
Are you going to take us with you?
Apa kau akan mengajak kami ikut?
Or, are you going to let us down?
Atau, apakah kau akan mengecewakan kami?
Of course I'm going to let you all down.
Tentu saja aku akan membuat kalian semua kecewa.
But Ayumi and Ai passed by the killer, you know.
Tapi Ayumi dan Ai melewati sang pembunuh, lho.
But, I'm headed for the houses of the bereaved families of the victims
Tapi, aku menuju ke rumah keluarga korban
of the cases 20 and 15 years ago.
dari kasus 20 dan 15 tahun yang lalu.
But, I heard them say on TV that the bereaved families
Tapi, aku mendengar mereka berkata di TV bahwa keluarga yang berduka
are also being suspected as suspects.
juga dicurigai sebagai tersangka.
True, but...
Benar, tapi...
Well, if you intend to wait 25 years
Jadi, jika kau berniat menunggu 25 tahun
for Officer Sato who'll turn 50
untuk Petugas Sato yang akan berumur 50 tahun
and become a super over the hill mature woman,
dan menjadi wanita dewasa yang kuat,
you can try handling everything alone.
Kau dapat mencoba menangani semuanya sendirian.
-Super over the hill mature. -Super over the hill mature.
-Dewasa yang kuat. -Dewasa yang kuat.
She's just great now though.
Dia hebat sekarang.
She's beautiful too!
Dia cantik juga!
She sure is a buy, I'd say.
Dia benar-benar akan membeli, menurutku!
Listen, the only one who gets out of the car is Conan.
Dengar, satu-satunya yang dapat keluar dari mobil adalah Conan.
The rest of you stay put in the car, all right?
Sisanya tetap berada di dalam mobil, mengerti?
-Yes, sir. -Yes, sir...
-Baik, pak. -Baik, pak...
The person we're about to meet now
Orang yang akan kita temui sekarang
is the wife of Mr. Tsuguharu Bokawa, a doctor,
adalah istri dari Tuan Tsuguharu Bokawa, seorang dokter,
the first victim who was killed 20 years ago, right?
korban pertama yang dibunuh 20 tahun lalu, benar?
"Bokawa General Hospital" -Yes. Mr. Bokawa was the head of a hospital,
"Rumah Sakit Umum Bokawa" -Ya. Tuan Bokawa adalah kepala rumah sakit,
and his wife Maiko inherited a great amount of estate,
dan istrinya Maiko mewarisi sejumlah besar harta,
so she was taken up as a suspect.
jadi dia diangkat sebagai tersangka.
But, no concrete evidence
Tapi, tidak ada bukti konkret
was found nor did she have anything connecting her
ditemukan juga tidak ada apa pun yang menghubungkannya
with Mr. Mugita, the second victim who was killed.
bersama Tuan Mugita, korban kedua yang tewas.
Yes. I know this person.
Ya. Aku tahu orang ini.
He's Mr. Hiramune, the criminal psychologist
Dia Tuan Hiramune, seorang psikolog kriminal
"Maiko Bokawa (62)" -that appears on TV frequently, isn't he?
"Maiko Bokawa (62)" -yang sering muncul di TV, benar?
What about him?
Bagaimana dengan dia?
He was found killed in his condo just a while ago.
Dia ditemukan tewas di kondominiumnya beberapa saat yang lalu.
Most probably by the same killer who killed your husband 20 years ago.
Kemungkinan besar pembunuh yang sama yang bunuh suamimu 20 tahun yang lalu.
My, how frightening.
Astaga, betapa mengerikannya.
So, I'm wondering if your husband
Jadi, aku bertanya-tanya apakah suamimu
was in any way connected to Mr. Hiramune.
terhubung dengan Tuan Hiramun
I wonder how old is Mr. Hiramune?
Aku penasaran berapa umur Tuan Hiramune?
41 years old.
41 tahun.
Then, 20 years ago he was 21 years old
Lalu, 20 tahun yang lalu berarti dia sekitar berumur 21 tahun
and my husband died when he was 50.
dan suamiku meninggal ketika dia berumur 50 tahun.
It's hard for me to believe that they were connected in any way.
Sulit bagiku untuk percaya bahwa mereka terhubung dengan cara apa pun.
I see.
Aku mengerti.
Did he ever meet anyone in secret?
Apakah dia pernah bertemu seseorang secara rahasia?
Who is he, this boy?
Siapakah dia, anak laki-laki ini?
I'm watching the officer on duty for social studies.
Aku mengawasi petugas yang bertugas untuk studi sosial.
Oh, is that so.
Oh, jadi begitu.
But, it's true that he used to frequently drink
Tapi, memang benar dia dulu sering minum
with someone on Saturday nights.
dengan seseorang pada Sabtu malam.
Do you have any idea who it was?
Apakah kau tahu siapa itu?
No.
Tidak.
Only, there was a time when he came home totally wasted back then.
Hanya saja, ada saatnya dia pulang benar-benar mabuk waktu itu.
"Darn! How dare he call me cry baby, cry baby and make fun of me!"
"Sial! Beraninya dia memanggilku cengeng, cengeng, dan meledekku!"
He kept complaining.
Dia terus mengeluh.
It could've been an old friend of his
Bisa jadi itu adalah teman lamanya
that knew him since he was child.
yang dia kenal sejak dia masih kecil.
I told the police about this 20 years ago too.
Aku mengatakan kepada polisi tentang hal ini 20 tahun yang lalu juga.
"For pedestrians and bicycles only"
"Hanya untuk pejalan kaki dan sepeda"
The next one we're visiting
Yang berikutnya kami kunjungi
is the house of a victim that was killed 20 years ago too.
adalah rumah korban yang terbunuh 20 tahun yang lalu.
He is the younger brother of the Assistant Professor
Dia adalah adik dari Asisten Profesor
of the science and technology department,
dari departemen sains dan teknologi,
Mr. Atsunori Mugita, who was killed 2 days after Mr. Bokawa,
Tuan Atsunori Mugita, yang dibunuh dua hari setelah Tuan Bokawa,
He was suspected because his older brother
Dia dicurigai karena kakak laki-lakinya
was covered by a huge insurance policy.
dilindungi oleh polis asuransi yang sangat besar.
But, no connection was found between him
Tapi, tidak ada hubungan yang ditemukan di antara dia
and the victim of the first case.
dan korban dari kasus pertama.
What about with the lawyer in the third case?
Bagaimana dengan pengacara dalam kasus ketiga?
Of course, it seems they found no connection.
Tentu saja, tampaknya mereka tidak menemukan koneksi.
Criminal psychologist, Mr. Doji Hiramune.
Psikolog kriminal, Tuan Doji Hiramune.
So he makes...
Jadi dia...
"Hidekuni Mugita (56)" -a lot of appearances on TV shows,
"Hidekuni Mugita (56)" -sering tampil di acara TV,
but I don't like watching TV, you see.
tapi kau tidak suka menonton TV, kau lihat.
And, Mr. Hiramune was killed.
Dan, Tuan Hiramune telah terbunuh.
By the same killer that killed your brother Atsunori.
Oleh pembunuh yang sama yang membunuh saudaramu Atsunori.
Aren't you shocked?
Apakah kau terkejut?
Well, sort of.
Yah, semacam.
But, I've made up my mind to forget about that case 5 years ago
Tapi, aku telah memutuskan untuk melupakan kasus itu lima tahun yang lalu
when it expired.
ketika kedaluwarsa.
Then, do you know if your brother and Mr. Hiramune knew each other?
Lalu, apa kau tahu kalau saudaramu dan Tuan Hiramune saling mengenal?
I wonder but I don't think so.
Aku bertanya-tanya tapi menurutku tidak.
Saturday night.
Sabtu malam.
Did you brother meet with anyone on Saturday nights?
Apakah saudara laki-laki kau bertemu dengan seseorang pada Sabtu malam?
Yes. The wife of my late brother
Ya. Istri almarhum kakakku yang meninggal
who died the year before last used to say
tahun terakhir dulu sebelum sering berkata
that he didn't come home on Saturday nights,
bahwa dia tidak pulang pada Sabtu malam,
but rather, frequently came back the next morning.
melainkan, sering kembali keesokan harinya.
Thinking that he may be having an extra-marital affair,
Berpikir bahwa dia mungkin berselingkuh di luar nikah,
his wife persistently rang his pocket bell.
istrinya terus membunyikan bel sakunya.
It seems that he called her back but was outraged
Sepertinya dia memanggilnya kembali tetapi marah
telling her that he was at the doctor so not to bug him.
memberitahunya bahwa dia ada di dokter jadi jangan mengganggunya
Doctor? Could it have been Dr. Bokawa
Dokter? Mungkinkah Dr. Bokawa
who was the first person that was killed?
yang mana orang pertama yang terbunuh?
Yes. A police detective said the same thing 20 years ago
Ya. Seorang detektif polisi mengatakan hal yang sama 20 tahun lalu
and seemed to be investigating the case.
dan sepertinya sedang menyelidiki kasus ini.
My brother's name wasn't on the patient list of that doctor, was it?
Nama saudara laki-lakiku tidak dalam daftar pasien dokter itu, bukan?
I guess not.
Aku rasa tidak.
How was it, Officer Takagi?
Bagaimana, Petugas Takagi?
Did you find anything?
Apakah kau menemukan sesuatu?
Nothing at all.
Tidak sama sekali.
Ayumi and Ai, what do you think?
Ayumi dan Ai, bagaimana menurutmu?
Didn't the man just now look a lot like the killer?
Bukankah pria tadi sangat mirip dengan sang pembunuh?
I didn't think he resembled the killer in particular.
Aku tidak berpikir dia mirip dengan sang pembunuh secara khusus.
I don't think lady is the killer either.
Menurutku wanita juga bukan pembunuhnya.
Well, I guess if he were wearing a long haired wig and mustache
Jadi, aku kira jika dia memakai wig dan kumis berambut panjang
like the time we passed him,
seperti saat kita melewatinya,
he would probably make a different impression, though.
dia mungkin akan membuat kesan yang berbeda.
True.
Benar.
Where next?
Kemana selanjutnya?
The last place we're going
Tempat terakhir yang akan kita kunjungi
to go is to the house of Eiki Nabei,
adalah rumah dari Eiki Nabei,
the son of the lawyer, Mr. Susumu Nabei,
anak laki-laki dari seorang pengacara, Tuan Susumu Nabei,
who was killed five years after the serial killings
yang terbunuh lima tahun setelah pembunuhan berantai
that occurred 20 years ago.
yang muncul 20 tahun yang lalu.
Eiki who was 10 years old back then,
Eiki masih berumur 10 tahun pada waktu itu,
was in his room when he was awakened
berada di kamarnya ketika dia terbangun
by the sound of his father groaning.
dengan suara rintihan ayahnya.
And, after the killer left,
Dan, setelah sang pembunuh pergi,
he says that he was so terrified that he couldn't come of his room
katanya dia sangat ketakutan hingga tidak bisa keluar dari kamarnya
until his mother came back from shopping.
sampai ibunya kembali dari berbelanja.
His mother, after finding her husband lying dead
Ibunya, setelah menemukan suaminya tewas tergeletak
became bed-ridden because of the shock,
lalu berbaring di tempat tidur karena syok,
and still seems to be in the hospital even now.
dan sepertinya masih di rumah sakit sampai sekarang,
So, Eiki seems to be living alone in that house now.
jadi, Eiki sepertinya tinggal sendiri di dalam rumah itu sekarang.
Will you please give me a break, officer!
Tolong beri aku waktu sejenak, petugas!
I've talked more than enough about the incident in the past!
Aku sudah berbicara lebih dari cukup tentang kejadian di masa lalu!
"Eiki Nabei (25)" -I'm sick and tired of the media coming after me
Aku muak dan lelah dengan media yang mengejarku
saying that the case is about to expire and all!
bahwa kasus ini akan segera berakhir dan semua berkata!
I could care less if the killer
Aku tidak peduli jika sang pembunuh
who killed my father is going after a new target!
yang membunuh ayahku mengejar target baru!
Then, then...
Kalau begitu, lalu...
At least please tell me if your father knew Mr. Hiramune...
Setidaknya tolong beritahu aku apakah ayahmu mengenal Tuan Hiramune...
Who knows? Stupid!
Tidak peduli! Bodoh!
Stupid?
Bodoh?
It seems he wasn't like that before.
Sepertinya dia tidak menyukainya sebelumnya.
Really?
Benarkah?
Yes.
Ya.
According to the police,
Menurut kepolisian,
be it about what happened on the day of the incident
baik itu tentang apa yang terjadi pada hari kejadian
or the strange thing that his father was saying
atau hal aneh yang dialami ayahnya yang mengatakan
before he was killed.
sebelum dia dibunuh.
He used to come to the police
dia biasa datang ke polisi
and report every little thing he remembered.
dan melaporkan setiap hal kecil yang dia ingat.
Strange thing?
Hal aneh?
It seems he used to sleep till noon on Sundays,
Sepertinya dia biasa tidur sampai tengah hari pada hari Minggu,
and mumble when he got up.
dan bergumam saat dia bangun.
"I had a tough time last night because the dealer (head of the house)
"Aku mengalami waktu yang sulit tadi malam karena penjual (kepala rumah)
went out with a big hand!(was run over)"
keluar dengan tangan besar!(tertabrak)"
So, somebody's parent was run over by a car.
Jadi, orang tua seseorang ditabrak oleh mobil.
I see, after all, he was a lawyer.
Aku paham, setelahnya, dia adalah seorang pengacara.
He must've been handling the case of either
Dia pasti menangani kasus keduanya
the plaintiff or the defendant.
penggugat atau tergugat.
So? How does that end up being a strange story?
Begitu? Bagaimana itu bisa menjadi cerita yang aneh?
Well, Mr. Nabei who was killed specialized in business law
Jadi, Tuan Nabei yang tewas adalah orang yang ahli di bidang hukum bisnis
and didn't handle cases having to do with traffic accidents.
dan tidak menangani kasus yang berkaitan dengan kecelakaan lalu lintas...
Then, why?
Lalu, kenapa?
That's why Eiki thought it strange
Karena itulah Eiki menganggapnya aneh
and reported it to the police.
dan melaporkannya ke polisi
A cry baby.
Cengeng.
At the doctor.
Pada dokter.
The dealer goes out.
Sang penjual keluar.
So, I see.
Jadi, aku mengerti.
I've finally figured out
Aku akhirnya menemukan
the connection of the four victims.
hubungan dari keempat korban.
What?
Apa?
Mahjong?
Mahjong?
Are you saying that the thing in common all the four people
Apakah kau mengatakan bahwa hal yang sama keempat orang itu
who were killed had is mahjong?
siapa yang terbunuh adalah mahjong?
Mr. Hiramune said on the wide show on TV, didn't he?
Tuan Hiramune berkata tentang secara luas di acara TV, bukan?
That "it's all last",
Bahwa "semuanya terakhir",
or he was getting rid of "anko" to finish that round of the game.
atau dia menyingkirkan "anko" untuk menyelesaikan ronde permainan itu.
These are all terminology used in mahjong, aren't they?
Ini semua adalah terminologi yang digunakan dalam mahjong, bukan?
I'm sure that Mr. Hiramune loves mahjong.
Aku yakin bahwa Tuan Hiramune menyukai mahjong.
I... I guess so, but what about the other three?
Aku... aku rasa begitu, tapi bagaimana dengan tiga lainnya?
As to Mr. Bokawa, who was the first one killed,
Mengenai Tuan Bokawa, yang pertama terbunuh,
when he came home drunk on Saturday night complaining,
saat dia pulang mabuk pada Sabtu malam mengeluh,
"How dare they make fun of me calling me cry baby."
"Berani-beraninya mereka mengejekku memanggilku anak cengeng."
Assistant professor, Mugita of the science and technology department,
Asisten profesor, Mugita dari departemen sains dan teknologi,
after being called on his beeper by his wife,
setelah dipanggil lewat pager oleh istrinya,
retuned her call shouting,
membalas panggilannya berteriak,
"I'm almost ready to win the game. Don't bug me!"
"Aku hampir saja memenangi permainan ini. Jangan ganggu aku!"
Lawyer Nabei seems to have slept frequently till noon on Sundays,
Pengacara Nabei sepertinya sering tidur sampai tengah hari di hari Minggu,
and when he got up would mumble,
dan ketika dia bangun akan bergumam
"The dealer won the game with a big hand, right?"
"Sang penjual memenangkan permainan dengan kemenangan besar, bukan?"
When Mr. Bokawa said they called him a cry baby,
Ketika Tuan Bokawa mengatakan mereka memanggilnya anak cengeng,
it meant that he'd frequently pick up the tiles of other people
artinya dia sering mengambil ubin orang lain saat bermain mahjong
-and display part of his hand in the game. -Why does he have to cry?
-dan tampilkan sebagian tangannya di permainan. -Kenapa dia menangis?
It's a game called Mahjong, isn't it?
Itu sebuah permaianan yang dinamai mahjong, bukan?
To cry, "naku" is when a person,
Menangis, "naku" adalah saat seseorang,
in order to win the game as soon as possible,
untuk memenangkan permainan secepat mungkin,
picks a tile that someone disposes of on the table up
mengambil ubin yang dibuang seseorang di atas meja
to make a pair of threes or fours.
untuk membuat sepasang bertiga atau merangkak.
Which means that phrase that Mr. Nabei mentioned about,
Artinya kalimat itu yang mana Tuan Nabei katakan sebelumnya
"I was in a fix because the parent was run over" was...
"Aku dalam masalah karena orang tua tertabrak" adalah...
Maybe that phrase, "The parent was run over" was taken mistakenly
Mungkin kalimat itu, "Orang tua ditabrak" disalah arti
by his the son, Eiki?
oleh putranya, Eiki?
"Parent" means the dealer of the mahjong game
"Orang tua" berarti sebuah penjual dalam permainan mahjong
who gets to score a lot of points.
yang bisa mencetak banyak poin.
"Run over" means the points of the person
Menabrak berarti poin dari orang tersebut
who wins the game gets higher.
siapa yang memenangkan permainan menjadi lebih tinggi.
It means that a hand called "Haneman" is played and the player wins.
Itu berarti tangan yang disebut "Haneman" dimainkan dan pemain menang.
So, he meant, the dealer won with a high point,
Jadi, maksudnya, sang penjual menang dengan poin tinggi,
which put him a fix.
yang membuatnya bisa diperbaiki.
Then what does Mr. Mugita's remark,
Lalu apa komentar Tuan Mugita,
"I'm at the doctor now" mean?
"Saya di dokter sekarang" artinya?
He probably said,
Dia mungkin berkata,
"I'll be winning the game with just two more tiles now!
"Aku akan memenangkan permainan hanya dengan dua ubin lagi sekarang!
Don't bother me!"
Jangan ganggu aku!"
True.
Benar.
It sounds like "I'm at the doctor now" to me, though.
Bunyinya seperti "Saya di dokter sekarang" untuk saya.
What does that means?
Apa artinya?
When you need only two more tiles to go win the game,
Saat kau hanya membutuhkan dua ubin lagi untuk memenangkan permainan,
you call it "Iishanten"!
kau menyebutnya "Iishanten"!
In other words, he's angry and saying,
Dengan kata lain, dia marah dan berkata,
"I'm almost ready to win the game,
"Saya hampir siap untuk memenangkan pertandingan,
so don't call me on the beeper and bother me"
jadi jangan panggil aku dengan pager dan mengganggu aku"
Well, all the terminologies used are for mahjong,
Nah, semua terminologi yang digunakan adalah untuk mahjong,
so if a person who never played mahjong heard wrong,
begitu kalau orang yang pernah main mahjong salah dengar,
it's understandable.
itu bisa dimengerti.
True.
Benar.
Because the ones who heard so, were Mrs. Bohkawa,
Karena orang yang mendengarnya, adalah Ibu Bohkawa,
Mrs. Mugita and Mr. Nabei's son, Eiki who was still a child.
Ibu Mugita dan putra Pak Nabei, Eiki yang masih kecil.
If you think of it that way,
Jika kau berpikir seperti itu,
the remark the culprit spit out,
ucapan pelakunya keluar,
that Eiki heard was about mahjong too, then.
yang Eiki dengar tentang mahjong juga.
Remark he spit out?
Komentar dia mengecohkan?
It seems that Eiki heard the words of the culprit who left the house.
Sepertinya Eiki mendengar kata-kata pelakunya yang meninggalkan rumah.
You're just paying me to take responsibility,
Kau hanya membayar saya untuk bertanggung jawab,
so don't blame it on me.
jadi jangan salahkan aku.
You're to blame for doing something like that.
Kau harus disalahkan karena melakukan sesuatu seperti itu.
I was cornered by the police who left this big scar on me.
Aku terpojok oleh polisi yang meninggalkan bekas luka besar ini padaku.
Taking responsibility (sekininbarai) and cornered (tenpai)
Bertanggung jawab (sekininbarai) dan terpojok (tenpai)
are also words used in mahjong.
juga kata-kata yang digunakan dalam mahjong.
And? What from there?
Dan? Apa dari sana?
What else?
Apa lagi?
There's a very high possibility
Ada sebuah kemungkinan yang besar
that the four were sitting around
bahwa keempatnya sedang duduk-duduk di sekitar
a mahjong table somewhere every Saturday.
meja mahjong di suatu tempat setiap hari Sabtu.
Narrow the mahjong parlours down
Persempit ruang mahjong menjadi yang empat
to ones that the four could've dropped by from their houses
bisa saja mampir dari rumah mereka
or work place 20 years ago and ask around.
atau tempat kerja 20 tahun yang lalu dan tanyakan sekitarannya.
As far as mahjong is concerned,
Mengenai mahjong,
people can play together
orang bisa bermain bersama tidak peduli
no matter what the difference in age is.
apapun perbedaan usianya.
Okay!
Baiklah!
Youth Detective Squad! Let's go!
Kelompok Detekif Cilik! Ayo pergi!
It's getting late, you know. Is it okay?
Uh, ini sudah larut, kau tahu. Apakah ini baik-baik saja?
It's already 9 pm.
Ini sudah jam 9 pm.
Yeah, don't worry about it.
Ya, jangan khawatirkan tentang hal itu.
I told mother that I'd be spending the night at doctor's house tonight.
Kukatakan pada ibu bahwa aku akan bermalam di rumah dokter malam ini.
No problem.
Tidak masalah.
Really?
Apakah itu benar?
Okay! Let's get going!
Baik! Mari kita pergi!
Aye!
Aye!
Hold on, whistling man.
Tunggu, pria bersiul.
I'll expose you're true identity for sure.
Aku pasti akan mengungkap identitas aslimu.
His address is unknown and he's unemployed.
"Episod Selanjutnya" -Alamatnya tidak diketahui dan dia tidak bekerja.
His name is...
Namanya adalah...
Dokuro Kibo.
Dokuro Kibo.
The letter Z that was left on Mr. Hiramune's back's bugging me.
Huruf Z yang tertinggal di punggung Tuan Hiramune menggangguku.
So that person is a cat.
Jadi, orang itu adalah seekor kucing.
Be on full guard when coming in contact with him.
Berhati-hatilah saat menghubunginya.
Listen! Life is lost in a split second.
Ingat, kau kehilangan hidupmu dalam sekejap mata.
I guess I'm the only hostage left.
Kurasa aku satu-satunya sandera yang tersisa.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"An Old Scar and the Soul of a Detective"
"Bekas Luka Tua dan Jiwa Detektif"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Mouse".
Tikus.
Why do they call it a mouse?
Mengapa mereka menyebutnya tikus?
You'll find out next episode.
Kau akan menemukannya di episode depan.
Genta, your mouth looks funny.
Genta, mulutmu terlihat lucu.